---
parent: shingon-tachikawa-school-outline
source: fate-extra-material
id: encyclopedia-of-fate-extra
language: zh
weight: 81
translation: "貓的薛定諤"
category:
- doctrine
---

真言立川流的术式，其理论是从三个视点立足的。
其一为以《理趣经》为基的自性清净。
人类的本性生而有之的性行为本来是清净的东西，与悟性相连之物。这虽然容易被误解，但这并非是肯定欲望的东西—严格的说，与迷惑迷茫相连的额欲望是会妨碍悟性的，不过为众生的了利益祈愿，为此而生的保护自己而持有的与悟性相连的自我保存欲望是值得肯定的想法。
当然这个概念非常难理解，真言宗的开宗鼻祖空海并没有将其教授给其大部分弟子。原则上没有在阿阁梨以上的话就没有阅读资格。
还有就是，二者合一作为一者升华，然后返还的概念。
这是从阴阳道里的“阴阳结合为太极”的概念而来的东西，恐怕是将修验道里的与天地自然一体化得到力量的技法和仙道的房中术，tantric yoga的手法也导入了进去。
第三是，将自己的境界破坏，从“那一边”引导出力量的技法。
多数情况下据说是，以杀人和食肉，吃鱼，饮酒等等使僧人的自律，理性，伦理观崩坏。
（但是有种说法是这种技法本身，并没有被立川流加以实际使用）
立川流是，将这三种技法组合，以达成与“茶枳尼天＝大日如来＝天照大神”为一体的最终目的的东西。
也就是说，想要达成自己将宇宙的根本原理之类的东西悟得的这样的事。
……CAS狐桑，有些你下面的人，在做一些不得了的事情哦……？
